# DMSASD - 数字媒体软件与系统开发 - Digital Media Software And System Development

> 2101212850 干皓丞

PKU 2022 個人實驗報告作業

## 0. 摘要

在近年大數據、人工智能等計算機學科的蓬勃發展下，其機器學習領域中的深度學習已經大範圍的成功應用於許多從大數據分析到計算機視覺等各種複雜問題。同樣的深度學習等演算法的新興領域也有可能會被使用在造成隱私、民主和嚴重的國家安全造成威脅的用途上。近期出現的基於深度學習影響最大的應用之一是 "Deepfake"，而所謂的 Deepfake 演算法可以創造出人類用肉眼也不容易辨別出真假的影像與照片。因此，在面對個困境來說能夠進行自動檢測和評估影像、圖片、語音等媒體完整性的技術的研究與討論是必不可少的過程。本作業先說明介紹了人工智能、深度學習與用於深度偽造與檢測的背景，第二章再來說明其研究跟工具的分類、第三章則說明目前當下可用的資料集與素材、第四章則將該領域的研究進行歸納整理、第五章則對近來的研究進行說明，最後將這些調查工作進行總結。

## 1. 深度偽造、檢測前言

> 其技術發展、背景與動機，跟近期臺灣發生的社會事件。
> (法學研究 & 過去的綜述)

近年來人工智能與深度學習等計算機學科的蓬勃發展，連帶也造成的不同研究領域與多樣的議題需要進行研討，比如討論在以人工智慧應有的社會治理架構下，討論其機器學習領域等演算法等對於法學所造成的挑戰(Law01)，同時另一篇研究也討論其人工智能與演算法在法律上應用的可能 (Law03)。而在機器學習領域下的深度偽造技術則發展有越來越廣泛的趨勢，而其深度偽造屬於機器學習下的深度學習的一部分，而深度學習已經廣泛應用於各個領域，其領域包含了計算機視覺與自然語言處理，雖然深度偽造技術造成了風險，但同時在這些年也有需多研究去分析深度偽造的工作原理，並且引入了許多基於深度學習的方法來檢測深度偽造的影像或圖像。

綜上所述這些技術好的部分則是應用於將古老的照片變成動態的影像，或者是用於一些藝術與網路次文化的創作，帶給人們歡樂，但同時負面的因素也有造成社會動盪的可能，包含知名人士被偽造影像、近而被廣泛散佈不實資訊與謠言的危險，造成當事人的聲譽、社會地位與事業嚴重打擊，還有近期大量知名女姓人士被用於成人色情網站，而受害當事人卻因執法基層人員不理解相對應技術亦或是沒有完善的檢測工具，因而在此方面無法給予有效的協助，而受害人在描述其受害過程時受到再次的心理創傷，同時其深度偽造的假影片在網路散佈時，對當事人的傷害就已經造成。再者此技術近期被應用在戰爭宣傳戰，將敵對方的政治人物偽造出用於其不正確的政治發言影片，進而造成某方的士氣遭到打擊。另外需要注意的在於這些工具非常容易取得，所以本作業即目標即探討在人工智能下的深度學習領域中深度偽造與其檢測的研究整理。同時對使用深度學習方法下深度偽造與相對應的檢測技術進行調查，同時將目前最新的研究進行補充。



### Law

0. 人工智慧時代的法學研究路徑初探，劉靜怡

3. 初探目的解釋在法律人工智慧系統之運用可能，陳弘儒

### List 1.
101. Deepfakes. 2019. https://github.com/deepfakes/faceswap

102. Zao app. 2019. https://zao-app.com/

103. Deepfake detection challenge. 2020. https://www.kaggle.com/c/deepfake-detection-challenge

104. Girish N, Nandini C. A review on digital video forgery detection techniques in cyber forensics. Science, Technology and Development, 2019,3(6):235−239.

105. Nguyen TT, Nguyen CM, Nguyen DT, Nguyen DT, Nahavandi S. Deep learning for Deepfakes creation and detection. arXiv preprint arXiv:1909.11573, 2019.


## 2. 深度偽造、檢測分類

> (1) 臉 (2) 表情 (3) 語言 (4) 工具

## 3. 深度偽造、檢測資料集

(1) 影 (2) 音

## 4. 深度偽造、檢測技術

(1) 傳統技術 (2) 生理信號特徵 (3) 圖像串改 (4) GAN (5) 根據資料驅動 (基於圖片、基於影像) (6) 深度偽造語音 (7) 檢測技術

## 5. 深度偽造對抗性研究

(1) 深度偽造生成 

(1) - 1 對抗

(1) - 2 Transformers 

(2) 深度偽造檢測

(2) - 1 對抗

(2) - 2 Transformers

M2TR: Multi-modal Multi-scale Transformers for Deepfake Detection

Combining EfficientNet and Vision Transformers for Video Deepfake Detection

## 6. 結論

